Israel anunció que se concentrará en
atacar el sur de la franja de gaza cerca
de la frontera con Egipto Asimismo
reportó que el ejército luchó por tierra
y aire contra combatientes de la
organización terrorista jamás el centro
de gaza y en yangan yunis y que su
intención es avanzar rápidamente hacia
la Ciudad de rafá fronteriza con Egipto
el Ministerio de sanidad de gaza en
manos de jamás reportó más de 100
muertos en la noche del jueves Mientras
tanto diplomáticos qataríes esperan la
respuesta de jamá sobre la propuesta de
alto al fuego que incluye la liberación
de Los Rehenes cautivos en
gaza y Hablamos ahora directamente con
mikel ayestarán en Jerusalén mikel te
saludamos el ejército de Israel mantiene
los ataques en la franja y dice que su
siguiente objetivo es rafá donde se
concentran miles de palestinos la ONU
advierte de que la zona es una olla a
presión Qué se sabe al respecto Y qué
podemos
esperar
el ministro de defensa Galante en una
visita a las tropas Precisamente en han
yunis en el El Gran bastión de de jamás
donde se conete hace unos días Eh ha
adelantado que los combates en han yunis
van de manera extraordinaria que han
conseguido desmantelar a la brigada de
jamás en esta ciudad de gaza y que el
siguiente paso va a ser avanzar hasta
rafaj lo que ocurre es que como bien
indicas es un lugar Eh Al cual los
israelíes han ido eh enviando han ido
evacuando a miles miles y miles de
personas de los diferentes puntos que
han ido bombardeando por lo tanto nos
encontramos con una ciudad de Rafa que
antes de la guerra tenía 300,000
personas Ahora son más de
1,300000 y además de rafaj también ha
dicho Galant que entre sus objetivos
está hacerse con el control de la
frontera con Egipto de todo lo que es la
línea divisoria algo que desde el Cairo
no ven con demasiados buenos ojos pero
eh Hay que ser cautos estas son las
palabras que ha dicho el el el ejército
pero en esta misma comparecencia el
ministro de defensa también ha dicho que
en caso de que se consiga finalmente una
tregua Eh Esto no va a afectar al frente
Norte en un mensaje directo a hezbolá
Pero al menos el ministro ha dejado las
puertas abiertas para ese acuerdo que
ahora mismo Está estudiando jamás mikel
el jefe del buró político de jamás
ismail Jill pidió este viernes tras días
de negociaciones un cese total de los
combates en gasa a cambio de la
liberación de reenes es posible que
Israel lo
acepte Hay que ser ahora mismo muy
cautos no con las declaraciones de uno y
otro lado yo creo que estamos en un en
un momento crítico para que pueda salir
adelante este este nuevo acuerdo de de
alto el fuego y si sale adelante desde
luego eh va a ser un acuerdo temporal no
va a ser un acuerdo definitivo eh tal y
como pide jamás eh ninguna de las dos
partes va a obtener todo lo que quiere
pero eh lógicamente en estos momentos
ambos eh siguen eh siguen mostrando
digamos eh sus apuestas máximas por
parte de Jamás está claro que ellos lo
que exigen es La retirada de las tropas
israelí es el final de la guerra y la
liberación de miles de prisioneros y
entre ellos han dicho también eh Quién
es el número uno de esa lista que es
maruan baruti el líder de de fatah y una
de las personalidades más carismáticas
dentro de de la sociedad Palestina una
persona a la cual se considera eh que
podría aglutinar que podría servir para
unir a las dos facciones eh Tan
enemistadas eh palestinas como son fatas
y jamás eh es un es un nombre que desde
luego Israel no no piensa aceptar o Eso
es al menos lo que lo que ha insistido
hasta ahora y por parte de Israel y
también hay que tener en cuenta que
ellos se mantienen en que no van a
terminar esta guerra y que tampoco están
dispuestos a sacar a miles de
prisioneros son los momentos previos
repito a lo que puede ser un segundo
pacto entre jamás e Israel eh Hay que
mirarlo con mucha cautela las palabras
que están diciendo uno y otro lado pero
desde luego la diplomacia ha avanzado
ese borrador está sobre la mesa de las
dos partes y ahora mismo lo que faltaría
sería la luz verde definitiva de jamás
para que iniciase un nuevo alto el fuego
y un nuevo intercambio que hay que
recordar que desde el día 1 de diciembre
no ha salido un solo cautivo con vida de
la franja de gaza Muchísimas gracias
estaremos entonces muy pendientes de
esas negociaciones mikel all estarán
desde
Jerusalén
gracias a vosotros